<p>5 jednoduchých tipů, jak díky obsahu zvýšit návštěvnost na vašem webu. | solidpixels academy</p>
<p>Menu</p>
<p>cs en</p>
<p>BlogVše Inspirace Návody Případové studie Rozhovory OborySlužby Gastronomie Hotely Ambasadoři NápovědaZačínáme se solidpixels Základní bloky Pokročilé bloky Design Funkce Nastavení webu Inovace Video návody</p>
<p>Vyhledávání</p>
<p>Začít zdarma</p>
<p>cs en</p>
<p>Návody
5 jednoduchých tipů, jak díky obsahu zvýšit návštěvnost na vašem webu.
7 minutV dnešní době je konkurence v online světě obrovská, a proto je důležité, aby byl váš web co nejatraktivnější pro návštěvníky. Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, je vytvoření kvalitních textů, které budou zajímavé pro vaše čtenáře a zároveň budou plnit svůj účel. V tomto článku vám přinášíme 5 jednoduchých tipů, jak vytvořit texty, které zvýší návštěvnost vašeho webu.1. Vyberte téma, které je pro vaše publikum zajímavé a aktuální.Jedním z nejdůležitějších kroků při tvorbě kvalitních textů je výběr tématu, které bude pro vaše publikum zajímavé a aktuální. Je důležité zvážit, co by mohlo být pro vaše čtenáře zajímavé a přínosné, a zároveň se snažit držet krok s aktuálními trendy a tématy, která jsou v dané oblasti populární. Tímto způsobem se můžete ujistit, že vaše texty budou mít co největší čtenost a budou přínosné pro vaše publikum.2. Použijte jednoduchý a srozumitelný jazyk, abyste text snadno pochopili i návštěvníci s nižší úrovní jazyka.Pro vytvoření kvalitních textů, které budou snadno pochopitelné pro vaše návštěvníky, je důležité používat jednoduchý a srozumitelný jazyk. Nemusíte se snažit imponovat svým slovníkem nebo používat složitá gramatická zařízení - místo toho se snažte vyjádřit své myšlenky jednoduše a srozumitelně. To je o to důležitější, pokud máte publikum s nižší úrovní jazyka nebo pokud píšete pro obecnější publikum. Srozumitelnost je klíčem k úspěšnému vyjádření vašich myšlenek a k zajištění, že váš text bude mít co největší čtenost.3. Vytvořte poutavý a zajímavý titulek, který přiláká pozornost návštěvníků.Pro získání pozornosti návštěvníků je klíčové vytvoření poutavého a zajímavého titulku. Titulek je první věc, kterou návštěvníci na vašem webu uvidí, a je to právě on, kdo rozhoduje o tom, zda se rozhodnou vaše texty přečíst nebo ne. Abyste titulek co nejefektivněji využili, měl by být stručný a výstižný a zároveň by měl přilákat pozornost návštěvníků. Můžete použít například otázky, výzvy nebo překvapivé tvrzení, abyste přilákali pozornost návštěvníků a získali jejich zájem o vaše texty.4. Využijte odkazy na další relevantní obsah na vašem webu, abyste návštěvníky zaujali a získali jejich pravidelnou návštěvnost.Pro získání pravidelné návštěvnosti na vašem webu je důležité využívat odkazy na další relevantní obsah, který máte k dispozici. Tímto způsobem můžete zaujmout návštěvníky a ukázat jim, že máte širokou škálu zajímavého obsahu k dispozici. Odkazy mohou být umístěny v samotném textu nebo v rámci menu na vašem webu. Je důležité zvážit, co by mohlo být pro vaše publikum zajímavé a relevantní, a nabídnout jim odkazy na další obsah, který by je mohl zaujmout. Tímto způsobem se můžete ujistit, že vaši návštěvníci budou mít důvod se k vám opakovaně vracet.5. Doplňte text o obrázky nebo videa, které budou zajímavé pro vaše publikum a zvýší atraktivitu vašeho obsahu.Pokud chcete zvýšit atraktivitu vašeho obsahu a zároveň zaujmout své publikum, můžete do svých textů zařadit obrázky nebo videa. Vyberte takové, které jsou pro vaše publikum zajímavé a budou je bavit. Můžete také použít obrázky nebo videa jako pomůcku k lepšímu vysvětlení některých konceptů nebo postupů. Přidáním obrázků nebo videí do svých textů zvýšíte jejich atraktivitu a zároveň pomůžete čtenářům lépe pochopit obsah vašeho webu.Právě jste si přečetli článek vygenerovaný pomocí ChatGTP od společnosti OpenAI. Jak se vám četl? Dozvěděli jste se díky němu něco nového? Jestli vás zajímají naše postřehy nasbírané v průběhu tvoření článku, čtěte dál.Behind the scenes aneb jak to celé probíhaloNaším původním záměrem bylo vyzkoušet, jestli nám AI pomůže vygenerovat kvalitní obsah v rekordním čase. A chtěli jsme to zvládnout za hodinu. Začali jsme brainstormingem nad tématy, následně nechali OpenAI vygenerovat osnovu článku. Při vytváření samotného textu jsme ale narazili na jeho délku, repetitivnost a nudnost, snažili jsme se tedy upravit zadání tak, aby výsledek odpovídal našim představám. Nakonec jsme původně plánovaný text o polovinu zkrátili a k použitelnému výsledku dospěli zhruba po hodině a půl.Má to cenu?Výsledek našeho malého experimentu už znáte, stejně jako příběh jeho vzniku. Jaké jsou ale naše myšlenky a závěry? Co si myslíme o generování obsahu pomocí AI? Content creatoři a copywriteři se podle nás o svou práci (zatím) bát spíše nemusí. Článek vygenerovaný pouze pomocí umělé inteligence je sice formálně a věcně správně, působí však příliš genericky, neutrálně a pokud radikálně nezkrotíte délku výstupu, vznikne vám opravdu kvalitní uspávací materiál.Poměrně rychle jsme se naučili, že je nutné články zadávat postupně, po jednotlivých, konkrétně zaměřených podotázkách a popisovat i styl, ve kterém bychom výsledný článek chtěli. Určitě platí, že čím širší je zadané téma, tím generičtější a obecnější bude výsledek. Vliv na finální text má kromě přesnosti zadání i jazyk, ve kterém požadavky zadáváte. OpenAI byla vytvořena pomocí zdrojů v angličtině a pokud je jí zadán dotaz v češtině, překládá jak výchozí otázku, tak finální odpověď, proto výsledek může působit kostrbatě.Neutrální a korektní názory jsou v módě, zajímavý obsah ale vyvolává diskuzi, má za úkol zaujmout a vystoupit z řady. S radami jakéhokoli typu je umělá inteligence velmi opatrná, nemůžeme po ní automaticky chtít ani kdovíjakou obsahovou či formální invenci, dechberoucí slovní zásobu, konkrétnější data nebo relevantní příklady z praxe. Velmi užitečná naopak může být při počátečním brainstormingu, generování osnovy a struktury chystaných textů nebo vymýšlení alternativních popisků. V těchto disciplínách se ji určitě chystáme využít i v budoucnu.Zajímá vás, jak se se stejným zadáním poprali profesionálové? Přečtěte si tipy, které nám na stejné téma sepsala naše spřátelená Obsahová agentura.Další inspirace pro lepší web</p>
<p>Proč nás tolik zajímá, co si ostatní myslí? O trendech v oblasti social proof s Pavlínou Louženskou z podcastu Trendspotting</p>
<p>Rozhovory</p>
<p>Z průzkumů vyplývá, že sdílení uživatelských zkušeností nepřestává nabývat na důležitosti. 89 % zákazníků po celém světě si aktivně čte recenze předtím, než si zakoupí nový produkt. Jak se stát důvěryhodnou značkou díky magii zvané social proof, jak ji začít využívat ve svůj prospěch a připravit se na budoucnost uživatelských recenzí?</p>
<p>Základní tipy pro práci s obsahem na webu</p>
<p>Inspirace</p>
<p>Naučte se jednoduchá pravidla pro práci s obsahem. Díky správně strukturovaným stránkám se návštěvníci rychleji zorientují a déle udržíte jejich pozornost.</p>
<p>Podpora
 Inspirace
Nápověda
Inovace
Videonávody
 Produkty a řešení
 Digitalizace služebWebové stránkyLanding pagesKariérní stránky Získejte zdarma náš měsíční newsletter s tipy pro lepší web. Přidejte se k více jak 7 000 lidí.</p>
<p>E-mail*</p>
<p>Odeslat</p>
<p>Vyzkoušejte solidpixels zdarma</p>
<p>Tento web běží na solidpixels.</p>