<p>5 zásadních důvodů, proč vaše firma potřebuje content creatory | solidpixels academy</p>
<p>Menu</p>
<p>cs en</p>
<p>BlogVše Inspirace Návody Případové studie Rozhovory OborySlužby Gastronomie Hotely Ambasadoři NápovědaZačínáme se solidpixels Základní bloky Pokročilé bloky Design Funkce Nastavení webu Inovace Video návody</p>
<p>Vyhledávání</p>
<p>Začít zdarma</p>
<p>cs en</p>
<p>Inspirace
5 zásadních důvodů, proč vaše firma potřebuje content creatory
7 minutKdyž se řekne spojení content creator, co si představíte? Řady tvůrců obsahu, kteří dnes zvládnou od sepsání chytlavého copy přes nafocení image fotek až po produkci náročného video tutorialu, mohou zásadním způsobem posunout váš byznys. Co všechno obnáší tvorba content marketingu, jaké má výhody a co může přinést zrovna vám?SlovníčekContent creator je někdo, kdo vytváří digitální obsah pro publikum. Ten bývá vytvářen s cílem vzdělávat, bavit či potěšit připojené digitální publikum, obvykle s celkovým cílem vytvořit skupinu lidí, kteří se zajímají o tvůrce obsahu, značku, pro kterou obsah tvoří či produkt, který daná značka prodává. Content creatorem tak může být jak copywriter, tak video maker či tiktoker.
Před a poPředchůdci content creatorů byly před příchodem internetu kreativní profese, které existovaly samy o sobě - fotografové, kameramani, novináři, spisovatelé atd., zkrátka taková povolání, která rozvíjela svou expertízu v úzce zaměřené oblasti. S rozvojem marketingu a technologií se z předmětu jejich povolání stal obsah, který jejich klienti používají k prodeji svých produktů či služeb. Aby firmy byly schopné zprostředkovat cílové skupině myšlenku své značky nebo třeba lifestyle, který má evokovat, potřebují schopnosti lidí, kteří to zvládnou ve formě, která je cílovým spotřebitelům blízká. Tito „námezdní tvůrci obsahu“ jsou navíc v současnosti schopni nejen zvládnout naráz několik disciplín, které dřív vykonávala menší skupina lidí, ale i doručit dané sdělení až k cílové skupině.Nepostradatelnost content creatorůContent marketing má prokazatelně výrazný vliv na povědomí o značce, zapojení cílové skupiny, návštěvnost webu i prodeje. 61 % zákaznických rozhodnutí je pozitivně ovlivněno obsahem na míru, který pro ně značka vytvoří. Bez content marketingu se zkrátka současné firmy neobejdou. Co všechno vám může přinést?1. Obsahový marketing vám pomůže vychovávat a konvertovat potenciální zákazníky.Opravdu málokdy nastane situace, ve které by potenciální zákazníci vyhledali váš produkt či službu, klikli na vaše webové stránky a hned nakoupili. Realita bývá o něco komplikovanější. V prvním kroku se zpravidla dozví, že vaše firma vůbec existuje. Ve druhém zjistí, jak jim můžete pomoci s jejich problémem, proč jste tou nejlepší možností. Nakonec (pokud máte štěstí) se stanou zákazníky. Přesně takhle fungují marketingové trychtýře. Existuje mnoho způsobů, jak do něj vtáhnout vaši cílovou skupinu a konvertovat její členy v zákazníky, ale obsahový marketing je pravděpodobně jedním z nejjednodušších a nejúčinnějších.</p>
<p>Jak to funguje v praxi?Řekněme, že Josef chce zefektivnit náborový proces ve své firmě, a tak vyhledá na Googlu „jak vytvořit náborové stránky“, kde narazí na náš článek.Zde se dozví o významu profesionálních náborových stránek, následně zavře prohlížeč a jde dělat něco jiného.O několik týdnů později klikne na příspěvek o náboru na Twitteru. Tento příspěvek řeší, kdy se vyplatí řešit nábor podstránkou webu, kdy webem na samostatné doméně a kdy inzerátem na tržišti a doporučuje pro vytvoření náborového webu využít solidpixels. Josef příspěvek využije, aby zjistil, jaká kombinace pro něj bude ta nejlepší.Když přijde na samotnou tvorbu náborových stránek, hledá na YouTube videa o designově atraktivním představení týmu a narazí na naše video na toto téma.V tuto chvíli toho z našeho obsahu vstřebal tolik, že se rozhodne zaregistrovat na našich stránkách a založit si svůj první solidpixels web. A přestože solidpixels nikdy předtím nepoužíval, má pocit, že se v něm poměrně dobře orientuje.Je vidět, že v tomto případě byl obsahový marketing klíčový pro získání Josefa jako zákazníka. Kdybychom neměli obsah pro jednotlivé fáze cesty kupujícího, pravděpodobně by se nikdy nezaregistroval.2. Obsahový marketing je dlouhodobá škálovatelná strategie.Pokud se zaměříte na tvorbu užitečného, stále aktuálního a vyhledávaného obsahu, můžete se časem na základě klíčových slov umístit na vysokých pozicích ve vyhledávání. Tyto pozice následně generují vysokou organickou návštěvnost vašeho webu.3. Obsahový marketing krmí ostatní marketingové kanály.Bez obsahu není možné efektivně využívat všechny vaše marketingové kanály. Podívejte se na profil jakékoli značky na sociálních sítích. Většinu jejich příspěvků budou tvořit odkazy na články a videoobsah. Stejné je to i s e-mailovým marketingem - většina newsletterů existuje především proto, aby sdílela nový obsah, jako jsou příspěvky na blogu a videa. Dalším kanálem poháněným obsahem jsou placené reklamy, zejména na sociálních sítích, kde jsou oblíbenými reklamními formáty videa nebo příspěvky na blogu.4. Obsahový marketing pomáhá vychovávat potenciální zákazníky.Obsah, který pomáhá vyřešit problémy vašich potenciálních zákazníků je zároveň učí, jak používat váš nástroj, jak se starat o váš produkt nebo jak nejlépe využít dopady vaší služby. Firmy si často myslí, že lidé se nejprve stávají zákazníky a až poté se vzdělávají. Ve skutečnosti je ale díky obsahovému marketingu nenásilně naučíte používat váš nástroj, produkt či službu a oni jsou pak stávají zákazníky, protože už vědí, jak na to.5. Obsahový marketing je často dlouhodobě levnější.Content marketing je v porovnání s jinými metodami získávání návštěvnosti nákladově zdaleka nejefektivnějším způsobem v této disciplíně. Stojí o 62 % méně než tradiční formy reklamy a generuje trojnásobný počet relevantních leadů, tedy kontaktů, které mají vysoký zájem o nabízený produkt či službu.Další inspirace pro lepší web</p>
<p>Základní tipy pro práci s obsahem na webu</p>
<p>Inspirace</p>
<p>Naučte se jednoduchá pravidla pro práci s obsahem. Díky správně strukturovaným stránkám se návštěvníci rychleji zorientují a déle udržíte jejich pozornost.</p>
<p>5 jednoduchých tipů, jak díky obsahu zvýšit návštěvnost na vašem webu.</p>
<p>Návody</p>
<p>V dnešní době je konkurence v online světě obrovská, a proto je důležité, aby byl váš web co nejatraktivnější pro návštěvníky. Jedním ze způsobů, jak toho dosáhnout, je vytvoření kvalitních textů, které budou zajímavé pro vaše čtenáře a zároveň budou plnit svůj účel. V tomto článku vám přinášíme 5 jednoduchých tipů, jak vytvořit texty, které zvýší návštěvnost vašeho webu.</p>
<p>Podpora
 Inspirace
Nápověda
Inovace
Videonávody
 Produkty a řešení
 Digitalizace služebWebové stránkyLanding pagesKariérní stránky Získejte zdarma náš měsíční newsletter s tipy pro lepší web. Přidejte se k více jak 7 000 lidí.</p>
<p>E-mail*</p>
<p>Odeslat</p>
<p>Vyzkoušejte solidpixels zdarma</p>
<p>Tento web běží na solidpixels.</p>